source: Heinrich Heine Deutschland ein Wintermärchen.
war aber zu lang daher nur das Vorwort dazu.

--> DeepL übersetzen

sprachen verwendet: __LISTE
Lustig. Polish und Finnish beides verben im Englischen

---

zuerst alles in Python geschrieben aber das war zu dumm.
Also alles umschreiben in Javascript. waren ja nur etwa 180 Zeilen.

const print = console.log; für alle die console.log zu lange finden.

let f = new Fingerprint("Test", "Hallo ich bin cool");
print(f.fingerprint);

---

ähnlichkeit zwischen Sprachen berechnen möglich!!

Diskussion: Warum gleiches Gewicht Wortlänge und jeder Buchstabe
Was ist mit Buchstabenkombinationen

--------------------------------------------
Beispielinput:
nous sommes les baguettes de paris!
