Allemagne. Un conte d'hiver

J'ai écrit le poème suivant au mois de janvier de cette année, en
Paris, et l'air libre de l'endroit a soufflé dans certaines strophes beaucoup plus
dans certaines strophes de façon beaucoup plus prononcée que je ne l'aurais souhaité. Je ne me suis pas retenu
d'atténuer et d'éliminer ce qui semblait incompatible avec la
incompatible avec le climat allemand. Néanmoins, lorsque j'ai envoyé le manuscrit à mon éditeur en
manuscrit à mon éditeur à Hambourg en mars, j'étais encore confronté à de nombreuses
de nombreux doutes étaient encore envisagés. J'ai dû faire face à la fatale affaire
l'affaire fatale du remaniement, et il se pourrait bien que le sérieux
que les tons sérieux ont été étouffés plus que nécessaire ou remplacés
ou étaient même trop joyeusement sur-tonifiés par les cloches de l'humour.
J'ai arraché les feuilles de figuier de certaines pensées nues dans mon déplaisir hâtif.
et j'ai peut-être blessé quelques oreilles pudiques dans mon mécontentement hâtif.
blesser. Je suis désolé, mais je me console avec la conscience
que de plus grands auteurs se sont rendus coupables d'infractions similaires.
Je ne mentionnerai même pas Aristophane pour un tel euphémisme,
car c'était un païen aveugle, et son public à Athènes, bien qu'ayant une culture classique
avait une éducation classique, mais connaissait peu la moralité.
Je pourrais me référer bien mieux à Cervantès et Molière ;
le premier a écrit pour la haute noblesse des deux Castiles, le second
pour le grand roi et la grande cour de Versailles ! Hélas, je...
oublier que nous vivons à une époque très bourgeoise, et je prévois
malheureusement prévoir que de nombreuses filles de classes éduquées sur la Spree, si ce n'est pas sur la
sur la Spree, si ce n'est pas sur l'Alster, remonteront leur plus ou moins
ont plié leur petit nez à mon pauvre poème ! Mais ce que je prévois avec encore plus de force
avec une peine encore plus grande est la clameur de ces pharisiens de la
nationalité, qui vont désormais de pair avec les antipathies des gouvernements.
main dans la main avec les antipathies des gouvernements, jouissent également de l'amour et de l'estime de la censure.
et peut donner le ton dans la presse quotidienne, où il est nécessaire de
adversaires qui sont en même temps les adversaires de leurs plus hauts
de leurs souverains. Nous sommes armés dans nos cœurs contre le déplaisir
de ces laquais héroïques en livrée noire, rouge et or. Je peux déjà entendre
" Vous blasphémez même nos couleurs, méprisant la patrie, ami des Français.
de la patrie, ami des Français, à qui vous voulez céder la libre
le Rhin libre !" Calmez-vous. Je respecterai et honorerai vos couleurs
et honorez vos couleurs quand elles le méritent, quand elles ne sont plus un objet oisif ou servile.
ou un gadget servile. Planter le drapeau noir-rouge-or sur la hauteur.
le sommet de la pensée allemande, en faire l'étendard de l'humanité libre, et
et je donnerai mon meilleur sang pour cela.
Calmez-vous, j'aime la patrie autant que vous. En raison de
J'ai passé treize ans de ma vie en exil, et c'est parce que
et c'est à cause de cet amour que je retourne en exil, peut-être pour toujours.
pour toujours, en tout cas sans pleurnicher ou faire un faux pas
ou faire une tête d'enterrement. Je suis l'ami des Français, comme
Je suis l'ami de tous les hommes, s'ils sont raisonnables et bons,
et parce que je ne suis pas moi-même si stupide ou si mauvais que je devrais souhaiter...
que je souhaiterais que mes Allemands et les Français, les deux
peuples élus de l'humanité, devraient se rompre le cou pour le bien de
de l'Angleterre et de la Russie, et à la jubilation de tous les junkers et ecclésiastiques
de ce globe. Soyez calme, je ne cèderai jamais le Rhin au
le Rhin aux Français, pour une raison très simple : parce que les
Le Rhin m'appartient. Oui, il est à moi par droit de naissance inaliénable,
Je suis le fils libre du Rhin, sur ses rives...
mon berceau se trouvait sur ses rives, et je ne vois pas pourquoi le Rhin devrait appartenir à l'Union européenne.
ne devrait appartenir à personne d'autre qu'aux enfants de mon pays. Alsace et
l'Alsace et la Lorraine à l'Empire allemand aussi facilement que vous le faites.
aussi facilement que vous, car les habitants de ces terres sont attachés à la France pour les droits
à la France en raison des droits qu'ils ont acquis par le biais du système français.
la révolution française de l'Etat, à cause de ces lois d'égalité et de liberté.
institutions, qui sont très agréables à l'esprit bourgeois, mais néanmoins
mais laissent beaucoup à désirer pour l'estomac de la grande multitude.
Pendant ce temps, les Alsaciens et les Lorrains vont rejoindre
L'Allemagne, si nous achevons ce que les Français ont commencé, si nous les dépassons.
les Français ont commencé, lorsque nous les dépasserons en actes, comme nous l'avons déjà fait.
comme nous l'avons déjà fait en pensée, si nous nous élevons jusqu'aux conclusions finales
de la même chose, si nous portons la servitude jusqu'à son dernier retranchement, jusqu'au ciel.
jusqu'à son dernier recoin, le ciel, si nous détruisons le Dieu qui habite
Dieu, qui habite l'homme sur terre, de son humiliation, si nous devenons les
devenons les rédempteurs de Dieu, si nous sauvons les pauvres, les morts de la fortune et
et le génie méprisé et la beauté déshonorée retrouvent leur dignité, comme
dignité, comme nos grands maîtres l'ont dit et chanté, et comme
nous le ferons, nous, les disciples - oui, pas seulement l'Alsace et la Lorraine,
mais toute la France nous tombera dessus, toute l'Europe, le monde entier.
le monde entier - le monde entier deviendra allemand ! De cette mission
et universel de l'Allemagne
