Alemania. Un cuento de invierno

El siguiente poema lo escribí en el mes de enero de este año en
París, y el aire libre del lugar sopló en algunas de las estrofas mucho más
en algunas de las estrofas de forma mucho más aguda de lo que me hubiera gustado. No me he abstenido
para mitigar y eliminar lo que parecía incompatible con la
incompatible con el clima alemán. Sin embargo, cuando envié el manuscrito a mi editor en
manuscrito a mi editor en Hamburgo en marzo, todavía me encontré con muchos
muchas dudas seguían siendo consideradas. Tuve que enfrentarme al fatal asunto de
fatal negocio de la reelaboración, y bien puede haber ocurrido que la grave
que los tonos graves se amortiguaron más de lo necesario o se sustituyeron
o incluso fueron demasiado alegres por las campanas del humor.
He arrancado las hojas de higuera de algunos pensamientos desnudos en mi apresurado disgusto.
y puede que haya herido algunos oídos remilgados en mi precipitado disgusto.
dolido. Lo siento, pero me consuelo con la conciencia
que autores mayores han sido culpables de delitos similares.
Ni siquiera mencionaré a Aristófanes por tal eufemismo,
porque era un pagano ciego, y su público en Atenas, aunque tenían una
tenía una educación clásica, pero sabía poco de moral.
Podría referirse mucho mejor a Cervantes y Molière;
y el primero escribió para la alta nobleza de ambas Castillas, el segundo
¡para el gran rey y la gran corte de Versalles! Por desgracia, yo
olvidar que estamos viviendo en una época muy burguesa, y preveo
desgraciadamente prevén que muchas hijas de clases educadas en el Spree, si no en el
en el Spree, si no en el Alster, subirán sus más o menos
¡se doblaron las narices ante mi pobre poema! Pero lo que preveo con mayor
con mayor pena aún es el clamor de aquellos fariseos del
nacionalidad, que ahora van de la mano de las antipatías de los gobiernos.
de la mano de las antipatías de los gobiernos, también gozan del pleno amor y estima de la censura
y puede marcar la pauta en la prensa diaria, donde es necesario
oponentes que son al mismo tiempo los oponentes de sus más altos
de sus soberanos. Estamos armados en nuestros corazones contra el disgusto
de estos heroicos lacayos con librea negra, roja y dorada. Ya puedo escuchar
"Incluso blasfemas nuestros colores, despreciador de la patria, amigo de los franceses.
de la patria, amigo de los franceses, al que quiere ceder la libre
el Rin libre". Cálmate. Respetaré y honraré sus colores
y honra tus colores cuando lo merecen, cuando ya no son una ociosa o servil
o un truco servil. Plantar la bandera negro-rojo-oro en la altura
la cumbre del pensamiento alemán, convertirlo en el estandarte de la humanidad libre, y
y daré mi mejor sangre por ello.
Cálmate, amo a la patria tanto como tú. Debido a
He pasado trece años de mi vida en el exilio, y es porque
y es por este amor que vuelvo al exilio, quizás para siempre.
para siempre, en todo caso sin lloriquear o hacer una
o poniendo cara de mala leche. Soy el amigo de los franceses, como
Soy amigo de todos los hombres, si son sensatos y buenos,
y porque yo mismo no soy tan estúpido ni tan malo como para desear...
que desearía que mis alemanes y los franceses, los dos
pueblos elegidos de la humanidad, deben romperse la crisma por el bien de
de Inglaterra y Rusia, y para el regodeo de todos los junkers y clérigos
de este globo. Tranquilo, nunca cederé el Rin a los
el Rin a los franceses, por una razón muy simple: porque el
El Rin me pertenece. Sí, es mío por derecho inalienable de nacimiento,
Soy el hijo más libre del Rin, en sus orillas...
mi cuna estaba en sus orillas, y no veo por qué el Rin debería pertenecer
debería pertenecer a nadie más que a los hijos de mi país. Alsacia y
Alsacia y Lorena al Imperio Alemán tan fácilmente como usted.
tan fácilmente como usted, ya que la gente de esas tierras está unida a Francia por los derechos
a Francia por los derechos que han obtenido a través de la
la revolución francesa del estado, por esas leyes de igualdad y libre
instituciones, que son muy agradables para la mente burguesa, pero que sin embargo
pero dejan mucho que desear al estómago de la gran multitud.
Mientras tanto, los alsacianos y los loreneses se reunirán
Alemania, si completamos lo que los franceses han comenzado, si los superamos.
los franceses han comenzado, cuando los superamos en los hechos, como ya hemos
como ya hemos hecho en el pensamiento, si llegamos a las conclusiones finales
de la misma, si llevamos la servidumbre hasta su último rincón, al cielo.
hasta su último recoveco, el cielo, si destruimos al Dios que habita
Dios, que habita en el hombre en la tierra, desde su humillación, si nos convertimos en el
convertirse en los redentores de Dios, si salvamos a los pobres, a los muertos de la fortuna y
y el genio despreciado y la belleza deshonrada vuelven a su dignidad, como
dignidad, como han dicho y cantado nuestros grandes maestros, y como
nosotros, nosotros, los discípulos - sí, no sólo Alsacia y Lorena,
pero toda Francia caerá ante nosotros, toda Europa, el mundo entero.
todo el mundo - ¡el mundo entero se volverá alemán! De esta misión
y universal de Alemania
