Tyskland. En vinterfortælling

Jeg skrev følgende digt i januar i dette års januar måned i
Paris, og stedets frie luft blæste i nogle af stroferne langt mere
i nogle af stroferne langt mere skarpt, end jeg ville have ønsket. Jeg undlod ikke at afstå
at afbøde og fjerne det, der syntes uforeneligt med den
uforenelig med det tyske klima. Ikke desto mindre, da jeg sendte manuskriptet til min forlægger i
manuskript til min forlægger i Hamborg i marts, blev jeg stadig konfronteret med mange
mange tvivlsspørgsmål var stadig under overvejelse. Jeg måtte stå over for den fatale opgave at
fatale arbejde med omarbejdning, og det kan meget vel være sket, at den alvorlige
at de alvorlige toner blev dæmpet mere end nødvendigt eller erstattet
eller var endda for muntert overtonet af humoristiske klokker.
Jeg har revet figenbladene af nogle nøgne tanker i min forhastede utilfredshed.
og jeg har måske såret nogle snobbede ører i min forhastede utilfredshed.
skadet. Jeg er ked af det, men jeg trøster mig med bevidstheden om, at
at større forfattere har gjort sig skyldige i lignende overtrædelser.
Jeg vil ikke engang nævne Aristofanes for en sådan eufemisme,
thi han var en blind hedning, og hans publikum i Athen, skønt de havde en klassisk
havde en klassisk uddannelse, men vidste ikke meget om moral.
Jeg kunne meget bedre henvise til Cervantes og Molière;
og førstnævnte skrev til den høje adel i både Kastilien, sidstnævnte
for den store konge og det store hof i Versailles! Ak, jeg
glemme, at vi lever i en meget borgerlig tidsalder, og jeg forudser, at
desværre forudse, at mange døtre af de veluddannede klasser på Spree, hvis ikke på
på Spree, hvis ikke på Alster, vil de mere eller mindre vise deres
bøjede små næser over mit stakkels digt! Men hvad jeg forudser med endnu større
med endnu større sorg er skriget fra disse farisæere af den
nationalitet, som nu går hånd i hånd med regeringernes antipatier.
hånd i hånd med regeringernes antipatier, nyder også censurens fulde kærlighed og agtelse
og kan være toneangivende i dagspressen, hvor det er nødvendigt at
modstandere, som samtidig er modstandere af deres højeste
af deres suveræner. Vi er bevæbnet i vore hjerter mod misfornøjelsen
af disse heroiske lakajer i sort, rød og guld. Jeg kan allerede høre
"Du bespotter endda vores faner, fædrelandets forsmåler, franskmændenes ven.
af fædrelandet, ven af franskmændene, til hvem du vil afstå den frie
den frie Rhinen!" Slap af. Jeg vil respektere og ære jeres farver
og ære jeres farver, når de fortjener det, når de ikke længere er en tomgang eller underdanig
eller servil gimmick. Plant det sort-rød-gyldne flag på højden
den tyske tankes højdepunkt, gøre den til standard for den frie menneskehed, og
og jeg vil give mit bedste blod for det.
Slap af, jeg elsker fædrelandet lige så meget som dig. På grund af
Jeg har tilbragt tretten år af mit liv i eksil, og det er fordi
og det er på grund af denne kærlighed, at jeg vender tilbage til eksilet, måske for evigt.
for evigt, i hvert fald uden at tude eller lave et skævt
eller at lave et surt ansigt. Jeg er franskmændenes ven, som
Jeg er alle menneskers ven, hvis de er fornuftige og gode,
og fordi jeg ikke selv er så dum eller så dårlig, at jeg skulle ønske...
at jeg ville ønske, at mine tyskere og franskmænd, de to
menneskehedens udvalgte folkeslag, bør bryde halsen for at gavne
af England og Rusland, og til glæde for alle junkere og præster og præster
af denne klode. Vær rolig, jeg vil aldrig afgive Rhinen til de
Rhinen til franskmændene af den meget enkle grund: fordi de
Rhinen tilhører mig. Ja, det er min ukrænkelige fødselsret,
Jeg er den friere søn af Rhinen, på dens bredder...
min vugge stod ved dens bredder, og jeg kan ikke se, hvorfor Rhinen skulle høre til
bør tilhøre andre end mit lands børn. Alsace og
Alsace og Lothringen til det tyske kejserrige lige så let som du gør.
lige så let som I gør, for befolkningen i disse lande er knyttet til Frankrig for de rettigheder, som
til Frankrig på grund af de rettigheder, de har opnået gennem den franske
den franske statsrevolution, på grund af disse love om lighed og frihed
institutioner, som er meget behagelige for det borgerlige sind, men som ikke desto mindre
men lader dog meget tilbage at ønske i maven hos den store skare.
I mellemtiden vil alsacerne og lorrainerne igen slutte sig til
Tyskland, hvis vi fuldfører det, som franskmændene har påbegyndt, hvis vi overhaler dem.
franskmændene er begyndt, når vi overgår dem i handling, som vi allerede har
som vi allerede har gjort i tanken, hvis vi når frem til de endelige konklusioner
af det samme, hvis vi tager trælsomheden til dens sidste hjørne, til himlen.
til sin sidste fordybning, himlen, hvis vi ødelægger den Gud, der bor
Gud, som bor i mennesket på jorden, fra sin ydmygelse, hvis vi bliver den
blive Guds forløsere, hvis vi redder de fattige, formuende døde mennesker og
og det forsmåede geni og den vanærede skønhed tilbage til deres værdighed, som
værdighed, som vores store mestre har sagt og sunget, og som
Vi vil, vi, vi, disciplene - ja, ikke kun Alsace og Lorraine,
men hele Frankrig vil falde for os, hele Europa, hele verden.
hele verden - hele verden vil blive tysk! Af denne mission
og universelt styre af Tyskland
