Duitsland. A Winter's Tale

Ik schreef het volgende gedicht in de maand januari van dit jaar
Parijs, en de vrije lucht van de plaats blies in sommige van de strofen veel meer
in sommige strofen veel scherper dan ik zou hebben gewild. Ik heb me niet onthouden
om te verzachten en te elimineren wat onverenigbaar leek met de
onverenigbaar met het Duitse klimaat. Niettemin, toen ik het manuscript naar mijn uitgever stuurde in
manuscript naar mijn uitgever in Hamburg in maart, werd ik nog steeds geconfronteerd met veel
werden nog vele twijfels overwogen. Ik moest de fatale zaak onder ogen zien van
fatale zaak van herbewerking, en het kan heel goed zijn gebeurd dat de serieuze
dat de serieuze tonen meer dan nodig werden gedempt of vervangen
of waren zelfs te vrolijk getoonzet door de klokken van de humor.
Ik heb de vijgenbladeren van sommige naakte gedachten afgerukt in mijn overhaast ongenoegen.
en ik heb misschien wat tuttige oren gekwetst in mijn haastige ongenoegen.
gekwetst. Het spijt me, maar ik troost me met het besef
dat grotere auteurs zich schuldig hebben gemaakt aan soortgelijke overtredingen.
Ik zal Aristophanes niet eens noemen voor zo'n eufemisme,
want hij was een blinde heiden, en zijn publiek in Athene, hoewel ze een klassieke
had een klassieke opleiding, maar wist weinig van moraal.
Ik zou veel beter kunnen verwijzen naar Cervantes en Molière;
en de eerste schreef voor de hoge adel van zowel Castilië, de laatste
voor de grote koning en het grote hof van Versailles! Helaas, ik
vergeten dat we in een zeer bourgeois tijdperk leven, en ik voorzie
helaas voorzien dat veel dochters van geschoolde klassen aan de Spree, zo niet aan de
op de Spree, zo niet op de Alster, zullen hun min of meer
krommen kleine neuzen op mijn arme gedicht! Maar wat ik voorzie met een nog grotere
met een nog groter verdriet is het geklaag van die Farizeeërs van de
nationaliteit, die nu hand in hand gaan met de antipathieën van de regeringen.
hand in hand met de antipathieën van de regeringen, genieten ook de volle liefde en achting van de censuur
en kan de toon zetten in de dagelijkse pers, waar het nodig is om
tegenstanders die tegelijkertijd de tegenstanders zijn van hun hoogste
van hun soevereinen. Wij zijn in ons hart gewapend tegen het ongenoegen
van deze heldhaftige lakeien in zwart, rood en gouden livrei. Ik kan al horen
"Je lastert zelfs onze kleuren, verachter van het vaderland, vriend van de Fransen.
van het vaderland, vriend van de Fransen, aan wie u de vrije
de vrije Rijn!" Kalmeer. Ik zal uw kleuren respecteren en eren
en eer je kleuren wanneer ze dat verdienen, wanneer ze niet langer een luie of serviele
of serviele gimmick. Plant de zwart-rood-gouden vlag op de hoogte
het hoogtepunt van de Duitse gedachte, maakt het de standaard van de vrije mensheid, en
en ik zal er mijn beste bloed voor geven.
Rustig maar, ik hou net zoveel van het vaderland als jij. Vanwege
Ik heb dertien jaar van mijn leven in ballingschap doorgebracht, en het is omdat
en het is omwille van deze liefde dat ik terugkeer naar ballingschap, misschien wel voor altijd.
voor altijd, in ieder geval zonder te snotteren of een scheve
of een zuur gezicht trekken. Ik ben de vriend van de Fransen, zoals
Ik ben de vriend van alle mensen, als ze verstandig en goed zijn,
en omdat ik zelf niet zo dom of zo slecht ben dat ik zou wensen...
dat ik zou willen dat mijn Duitsers en de Fransen, de twee
uitverkoren volkeren van de mensheid, hun nek moeten breken voor het welzijn van
van Engeland en Rusland, en tot leedwezen van alle Junkers en geestelijken
van deze wereldbol. Wees kalm, ik zal de Rijn nooit afstaan aan de
de Rijn aan de Fransen, om de heel eenvoudige reden: omdat de
Rijn is van mij. Ja, het is mijn onvervreemdbaar geboorterecht,
Ik ben de vrijere zoon van de Rijn, aan zijn oevers...
mijn wieg stond aan zijn oevers, en ik zie niet in waarom de Rijn zou behoren
zou moeten toebehoren aan iedereen behalve de kinderen van mijn land. Elzas en
Elzas en Lotharingen aan het Duitse Rijk net zo makkelijk als u doet.
net zo gemakkelijk als u, want de mensen van die landen zijn gehecht aan Frankrijk voor de rechten
naar Frankrijk vanwege de rechten die zij hebben verworven door de Franse
de Franse revolutie van de staat, vanwege die wetten van gelijkheid en vrijheid
instellingen, die zeer aangenaam zijn voor de bourgeois geest, maar niettemin
maar laat veel te wensen over voor de maag van de grote massa.
Ondertussen zullen de Elzassers en Lotharingers zich weer aansluiten
Duitsland, als we afmaken wat de Fransen zijn begonnen, als we ze inhalen.
de Fransen zijn begonnen, wanneer we hen in daden overtreffen, zoals we al hebben gedaan
zoals we al in gedachten hebben gedaan, als we tot de eindconclusies komen
van hetzelfde, als we de dienstbaarheid tot het laatste hoekje nemen, naar de hemel.
tot in zijn laatste nis, de hemel, als we de God vernietigen die woont
God, die in de mens op aarde woont, uit zijn vernedering, als wij de
de verlossers van God worden, als we de arme, fortuindode mensen redden en
en het verachte genie en de vernederde schoonheid hun waardigheid terugkrijgen, zoals
waardigheid, zoals onze grote meesters hebben gezegd en gezongen, en zoals
wij zullen, wij, de discipelen - ja, niet alleen Elzas en Lotharingen,
maar heel Frankrijk zal in onze handen vallen, heel Europa, de hele wereld.
de hele wereld - de hele wereld zal Duits worden! Van deze missie
en de universele heerschappij van Duitsland
