Nước Đức. Một wintererstory.

Bài thơ sau đây tôi đã viết vào tháng một năm nay
Paris, và không khí tự do của Village Weaver ở một số khổ thơ
Sharper vào nó, khi tôi thực sự thích tôi. Tôi đã không gạch chân
Đã giảm nhẹ và loại bỏ những gì về khí hậu của Đức
Tăng. Tuy nhiên, khi tôi thảo luận trong
Tháng March gửi đến nhà xuất bản của tôi đến Hamburg, tôi vẫn trở thành
Mannigfachen đặt câu hỏi. tôi phải
trải qua các cửa hàng gây tử vong của công việc một lần nữa, và nó có thể
có lẽ đang xảy ra rằng những âm thanh nghiêm trọng đã chiến đấu hơn mức cần thiết
Hoặc được cào bởi các kẹp của sự hài hước để thanh thản.
Tôi có một số suy nghĩ trần trụi trong sự khó chịu vội vàng lá vả của họ
một lần nữa phá hủy, và có lẽ tai giòn bất ngờ
đau. Tôi xin lỗi, nhưng tôi tiêu thụ tôi với ý thức,
mà các tác giả lớn hơn có những đường chuyền tương tự.
Tôi không muốn đề cập đến các aristophanes với một sự nhợt nhạt như vậy,
Bởi vì đó là một Heath mù quáng, và khán giả của ông đến Athens đã có
Rất thích một nền giáo dục cổ điển, nhưng biết rất ít về đạo đức.
Trên Cervantes và Molière, tôi đã có thể tốt hơn rất nhiều;
Và trước đây đã viết cho sự cao quý cao của cả Castile, sau đó
Đối với Vua lớn và sân lớn của Versailles! Ồ, tôi
Quên rằng chúng ta đang sống trong một thời gian rất tư sản, và tôi thấy
Thật không may, nhiều con gái của các quầy hàng có học thức trên Spree, nơi
thậm chí không ở Alster, về bài thơ của tôi càng ít
Hulls mũi Bent có được! Nhưng những gì tôi làm với nhiều hơn nữa
Dự đoán dầu mỡ, đây là con tàu điện tử của những người pharise của
Quốc tịch bây giờ với những động lực chống chịu của chính phủ trong tay
Tay đi, cũng tận hưởng tình yêu đầy đủ và sự tôn trọng của kiểm duyệt
và trong báo chí hàng ngày có thể chỉ định âm thanh nơi nó áp dụng, những người đó
Đối thủ để chỉ huy, cũng đồng thời là đối thủ cao nhất của họ
Lãnh chúa là. Chúng tôi đang chuẩn bị trong tim chống lại sự bất mãn
LACKeys anh hùng này ở Schwarzrotgoldner livree. tôi nghe
Đã là tiếng nói bia của họ: "Bạn thậm chí còn làm nổ ra màu sắc, rắc rối của chúng tôi
của Tổ quốc, bạn của người Pháp, người mà bạn có rhine miễn phí
Phá hủy! "Làm dịu bạn. Tôi sẽ chú ý đến màu sắc của bạn và
danh dự nếu bạn xứng đáng với nó nếu bạn không còn nhàn rỗi hay
Chơi taithtic là. Cây cờ vàng đỏ đen
Số lượng suy nghĩ của Đức, làm cho bạn thành ngữ
Menschtum, và tôi muốn cho máu trái tim tốt nhất cho bạn.
Làm dịu bạn, tôi yêu Tổ quốc nhiều như bạn muốn. Tại vì
Tôi đã dành ba tuổi bị lưu đày, và
Vì Ebendies yêu, tôi trở về lưu vong, có lẽ
Mãi mãi, ít nhất là không nổi hoặc bằng tốt nghiệp
Để cắt giảm Duldergrimasse. Tôi là bạn của người Pháp, như
Tôi là bạn của tất cả mọi người khi họ hợp lý và tốt
và bởi vì tôi không quá ngu ngốc hoặc rất tệ đối với tôi
Chúc người Đức và người Pháp của tôi, hai người
Lựa chọn mọi người của nhân loại, cổ là tốt nhất
của Anh và Nga và khả năng của tất cả những người khác bè và vỏ
Quả cầu này. Hãy im lặng, tôi sẽ không bao giờ là người rhinemore
Giải trí tiếng Pháp, đã từ lý do rất đơn giản: Bởi vì
Rhine thuộc về. Vâng, anh ấy thuộc về tôi, thông qua sự sinh nhật không thể thay đổi,
Tôi vẫn còn xa những con trai hàng hóa rhine miễn phí, tại bờ của mình
Ở lại cái nôi của tôi, và tôi không thấy tại sao rhine
Một trong những người khác nên thuộc về trẻ em quốc gia. Alsace và
Tất nhiên, tôi không thể dễ dàng đến với Lorraine
kết hợp, như bạn làm điều đó, bởi vì mọi người treo ở những vùng đất đó
Lễ hội đến Pháp vì những quyền mà bạn thông qua người Pháp
Lưu thông nhà nước đã giành được vì những luật bình đẳng và miễn phí
Các tổ chức rất dễ chịu đối với Bourgeois, nhưng
Vẫn còn nhiều điều để mong muốn dạ dày của số lượng lớn.
Tâm trí, alsasser và lorrainers sẽ trở lại
Đức kết nối nếu chúng ta hoàn thành những gì người Pháp
bắt đầu, nếu chúng ta kết thúc những lời ngự này trong thực tế như chúng ta làm điều đó
đã được thực hiện trong suy nghĩ, khi chúng ta nhận được kết luận cuối cùng
của cùng, khi chúng ta làm kỷ nguyên cho đến khi họ
Góc trượt cuối cùng, bầu trời, phá hủy khi chúng ta là Chúa,
Sống trên trái đất ở người, cứu khỏi sự sỉ nhục của mình khi chúng ta
Những người yên tâm của Thiên Chúa trở thành khi chúng ta là người nghèo, cười và
thiên tài chế nhạo và vẻ đẹp trong hình trong cô ấy
Sẽ sử dụng làm thế nào các bậc thầy vĩ đại của chúng tôi nói và hát và như thế nào
Chúng tôi muốn nó, chúng tôi, trẻ hơn - có, không chỉ là Alsace và Lorraine,
Nhưng hoàn toàn Pháp sẽ đến với chúng tôi bất cứ khi nào, khắp châu Âu,
Gan.
