Γερμανία. Το παραμύθι ενός χειμώνα

Έγραψα το παρακάτω ποίημα τον φετινό Ιανουάριο του
Παρίσι, και ο ελεύθερος αέρας του τόπου φύσηξε σε μερικές από τις στροφές πολύ περισσότερο
σε ορισμένες από τις στροφές πολύ πιο έντονα από ό,τι θα ήθελα. Δεν απέφυγα
να μετριάσει και να εξαλείψει ό,τι φαινόταν ασύμβατο με την
ασυμβίβαστο με το γερμανικό κλίμα. Παρ' όλα αυτά, όταν έστειλα το χειρόγραφο στον εκδότη μου το
χειρόγραφο στον εκδότη μου στο Αμβούργο τον Μάρτιο, ήμουν ακόμα αντιμέτωπος με πολλές
πολλές αμφιβολίες εξακολουθούσαν να εξετάζονται. Έπρεπε να αντιμετωπίσω τη μοιραία επιχείρηση
μοιραία επιχείρηση επανεπεξεργασίας, και μπορεί κάλλιστα να συνέβη ότι η σοβαρή
ότι οι σοβαροί τόνοι ήταν περισσότερο από το απαραίτητο ή ότι αντικαταστάθηκαν
ή ήταν ακόμη και πολύ χαρούμενα υπερτονισμένα από τις καμπάνες του χιούμορ.
Έχω ξεριζώσει τα φύλλα συκής από κάποιες γυμνές σκέψεις στη βιαστική μου δυσαρέσκεια.
και μπορεί να πλήγωσα κάποια φρόνιμα αυτιά στη βιαστική μου δυσαρέσκεια.
πληγωμένος. Λυπάμαι, αλλά παρηγορώ τον εαυτό μου με τη συνείδηση
ότι μεγαλύτεροι συγγραφείς έχουν υποπέσει σε παρόμοια αδικήματα.
Δεν θα αναφέρω καν τον Αριστοφάνη για έναν τέτοιο ευφημισμό,
γιατί ήταν ένας τυφλός ειδωλολάτρης, και το κοινό του στην Αθήνα, αν και είχε μια κλασική
είχε κλασική παιδεία, αλλά γνώριζε ελάχιστα για την ηθική.
Θα μπορούσα να αναφερθώ πολύ καλύτερα στον Θερβάντες και τον Μολιέρο,
και ο πρώτος έγραψε για την υψηλή αριστοκρατία και της Καστίλης, ο δεύτερος
για τον μεγάλο βασιλιά και τη μεγάλη αυλή των Βερσαλλιών! Αλίμονο, εγώ
ξεχνάμε ότι ζούμε σε μια πολύ αστική εποχή και προβλέπω
δυστυχώς προβλέπουν ότι πολλές κόρες των μορφωμένων τάξεων στον Σπρέε, αν όχι στον
στο Spree, αν όχι στο Alster, θα γυρίσουν πάνω τους περισσότερο ή λιγότερο
που σκύβουν τη μύτη τους στο φτωχό μου ποίημα! Αλλά αυτό που προβλέπω με ακόμη μεγαλύτερη
με ακόμη μεγαλύτερη θλίψη είναι η κραυγή εκείνων των Φαρισαίων του
εθνικότητας, οι οποίοι τώρα συμβαδίζουν με τις αντιπάθειες των κυβερνήσεων.
χέρι-χέρι με τις αντιπάθειες των κυβερνήσεων, απολαμβάνουν επίσης την πλήρη αγάπη και εκτίμηση της λογοκρισίας
και μπορεί να δώσει τον τόνο στον ημερήσιο Τύπο, όπου είναι απαραίτητο να
αντιπάλους που είναι ταυτόχρονα οι αντίπαλοι των υψηλότερων
των ηγεμόνων τους. Είμαστε οπλισμένοι στις καρδιές μας ενάντια στη δυσαρέσκεια
αυτών των ηρωικών λακέδων με μαύρη, κόκκινη και χρυσή στολή. Μπορώ ήδη να ακούσω
"Βλασφημείς ακόμη και τα χρώματά μας, περιφρονητή της πατρίδας, φίλε των Γάλλων.
της πατρίδας, φίλε των Γάλλων, στους οποίους θέλεις να παραχωρήσεις το ελεύθερο
ο ελεύθερος Ρήνος!" Ηρέμησε. Θα σέβομαι και θα τιμώ τα χρώματά σας
και να τιμάτε τα χρώματά σας όταν το αξίζουν, όταν δεν είναι πια ένα αργόσχολο ή δουλικό
ή δουλικό τέχνασμα. Φυτέψτε τη μαύρη-κόκκινη-χρυσή σημαία στο ύψος
το αποκορύφωμα της γερμανικής σκέψης, να την καταστήσει πρότυπο της ελεύθερης ανθρωπότητας, και
και θα δώσω το καλύτερο αίμα μου γι' αυτό.
Ηρέμησε, αγαπώ την πατρίδα όσο κι εσύ. Εξαιτίας της
Πέρασα δεκατρία χρόνια από τη ζωή μου στην εξορία, και είναι επειδή
και εξαιτίας αυτής της αγάπης επιστρέφω στην εξορία, ίσως για πάντα.
για πάντα, σε κάθε περίπτωση, χωρίς να κλαψουρίζει ή να κάνει μια μονόπλευρη
ή κάνοντας μια ξινισμένη γκριμάτσα. Είμαι ο φίλος των Γάλλων, όπως
Είμαι φίλος όλων των ανθρώπων, αν είναι λογικοί και καλοί,
και επειδή εγώ ο ίδιος δεν είμαι τόσο ηλίθιος ή τόσο κακός ώστε να εύχομαι...
ότι θα επιθυμούσα οι Γερμανοί μου και οι Γάλλοι, οι δύο
επιλεγμένους λαούς της ανθρωπότητας, θα πρέπει να σπάσουν το λαιμό τους για το καλό της
της Αγγλίας και της Ρωσίας, και για να πανηγυρίσουν όλοι οι Γιούνκερ και οι κληρικοί
αυτής της σφαίρας. Ηρεμήστε, δεν θα παραχωρήσω ποτέ τον Ρήνο στους
του Ρήνου στους Γάλλους, για τον πολύ απλό λόγο: επειδή η
Ο Ρήνος μου ανήκει. Ναι, είναι δικό μου από αναφαίρετο κληρονομικό δικαίωμα,
Είμαι ο πιο ελεύθερος γιος του Ρήνου, στις όχθες του...
η κούνια μου βρισκόταν στις όχθες του, και δεν βλέπω γιατί ο Ρήνος θα έπρεπε να ανήκει
δεν θα έπρεπε να ανήκει σε κανέναν άλλον εκτός από τα παιδιά της χώρας μου. Αλσατία και
Αλσατία και τη Λωρραίνη στη Γερμανική Αυτοκρατορία τόσο εύκολα όσο εσείς.
τόσο εύκολα όσο και εσείς, διότι οι κάτοικοι αυτών των χωρών είναι προσκολλημένοι στη Γαλλία για τα δικαιώματα
στη Γαλλία λόγω των δικαιωμάτων που απέκτησαν μέσω της γαλλικής
η γαλλική επανάσταση του κράτους, λόγω αυτών των νόμων της ισότητας και της ελεύθερης
θεσμούς, οι οποίοι είναι πολύ ευχάριστοι για το αστικό μυαλό, αλλά παρ' όλα αυτά
αλλά αφήνουν πολλά περιθώρια για το στομάχι του μεγάλου πλήθους.
Εν τω μεταξύ, οι Αλσατοί και οι Λωρραίοι θα επανενταχθούν
Γερμανία, αν ολοκληρώσουμε αυτό που άρχισαν οι Γάλλοι, αν τους προσπεράσουμε.
οι Γάλλοι έχουν αρχίσει, όταν τους ξεπεράσουμε στην πράξη, όπως έχουμε ήδη
όπως έχουμε ήδη κάνει στη σκέψη, αν φτάσουμε στα τελικά συμπεράσματα
του ίδιου, αν πάμε την υποτέλεια στην τελευταία της γωνιά, στον ουρανό.
στην τελευταία του εσοχή, τον ουρανό, αν καταστρέψουμε τον Θεό που κατοικεί
Ο Θεός, ο οποίος κατοικεί στον άνθρωπο στη γη, από την ταπείνωσή του, αν γίνουμε το
να γίνουμε οι λυτρωτές του Θεού, αν σώσουμε τους φτωχούς, τυχερούς-νεκρούς ανθρώπους και
και η περιφρονημένη ιδιοφυΐα και η ατιμασμένη ομορφιά επιστρέφουν στην αξιοπρέπειά τους, όπως
αξιοπρέπεια, όπως είπαν και τραγούδησαν οι μεγάλοι μας δάσκαλοι, και όπως
θα το κάνουμε, εμείς, οι μαθητές - ναι, όχι μόνο η Αλσατία και η Λωρραίνη,
αλλά όλη η Γαλλία θα πέσει στα χέρια μας, όλη η Ευρώπη, όλος ο κόσμος.
όλος ο κόσμος - όλος ο κόσμος θα γίνει γερμανικός! Από αυτή την αποστολή
και καθολική κυριαρχία της Γερμανίας

Translated with www.DeepL.com/Translator (free version)
