Germania. Un racconto d'inverno

Ho scritto la seguente poesia nel mese di gennaio di quest'anno in
Parigi, e l'aria libera del luogo soffiava in alcune delle strofe molto più
in alcune strofe in modo molto più netto di quanto avrei voluto. Non mi sono astenuto
per mitigare ed eliminare ciò che sembrava incompatibile con il
incompatibile con il clima tedesco. Tuttavia, quando ho inviato il manoscritto al mio editore in
manoscritto al mio editore ad Amburgo in marzo, mi sono trovato ancora di fronte a molti
molti dubbi venivano ancora presi in considerazione. Ho dovuto affrontare l'affare fatale di
fatale affare di rielaborazione, e può benissimo essere successo che il serio
che i toni seri sono stati smorzati più del necessario o sostituiti
o erano anche troppo allegramente intonate dalle campane dell'umorismo.
Ho strappato le foglie di fico di alcuni pensieri nudi nel mio frettoloso dispiacere.
e potrei aver ferito qualche orecchio pignolo nel mio frettoloso dispiacere.
ferito. Mi dispiace, ma mi consolo con la consapevolezza
che autori più grandi si sono resi colpevoli di reati simili.
Non citerò nemmeno Aristofane per tale eufemismo,
perché era un pagano cieco, e il suo pubblico di Atene, anche se aveva un'istruzione classica
aveva un'educazione classica, ma conosceva poco la morale.
Potrei riferirmi molto meglio a Cervantes e Molière;
e il primo scrisse per l'alta nobiltà di entrambi i Castiglia, il secondo
per il grande re e la grande corte di Versailles! Ahimè, io
dimenticare che viviamo in un'epoca molto borghese, e prevedo
purtroppo prevedere che molte figlie di classi colte sulla Sprea, se non sulla
sulla Sprea, se non sull'Alster, si alzeranno più o meno
piegavano piccoli nasi alla mia povera poesia! Ma quello che prevedo con ancora maggiore
con dolore ancora maggiore è il clamore di quei farisei del
nazionalità, che ora vanno di pari passo con le antipatie dei governi.
mano nella mano con le antipatie dei governi, godono anche del pieno amore e della stima della censura
e può stabilire il tono nella stampa quotidiana, dove è necessario
avversari che sono allo stesso tempo gli avversari dei loro più alti
dei loro sovrani. Siamo armati nei nostri cuori contro il dispiacere
di questi eroici lacchè in livrea nera, rossa e oro. Posso già sentire
"Tu bestemmi anche i nostri colori, dispregiatore della patria, amico dei francesi.
della patria, amico dei francesi, ai quali volete cedere il libero
il Reno libero!" Si calmi. Rispetterò e onorerò i vostri colori
e onorare i vostri colori quando lo meritano, quando non sono più un ozioso o servile
o un espediente servile. Piantare la bandiera nero-rosso-oro sull'altezza
l'apice del pensiero tedesco, farne lo standard dell'umanità libera, e
e darò il mio miglior sangue per questo.
Calmati, io amo la Patria tanto quanto te. A causa di
Ho passato tredici anni della mia vita in esilio, ed è perché
ed è a causa di questo amore che sto tornando in esilio, forse per sempre.
per sempre, in ogni caso senza piagnucolare o fare un'espressione sbilenca
o fare una faccia acida. Sono l'amico dei francesi, come
Sono amico di tutti gli uomini, se sono ragionevoli e buoni,
e perché io stesso non sono così stupido o così cattivo da desiderare...
che vorrei che i miei tedeschi e i francesi, i due
popoli eletti dell'umanità, dovrebbero rompersi il collo per il bene di
dell'Inghilterra e della Russia, e per la gioia di tutti gli Junker e degli ecclesiastici
di questo globo. State calmi, non cederò mai il Reno ai
il Reno ai francesi, per una ragione molto semplice: perché il
Il Reno mi appartiene. Sì, è mio per diritto di nascita inalienabile,
Sono il figlio più libero del Reno, sulle sue rive...
la mia culla si trovava sulle sue rive, e non vedo perché il Reno dovrebbe appartenere
dovrebbe appartenere a chiunque tranne che ai figli del mio paese. Alsazia e
L'Alsazia e la Lorena all'Impero tedesco con la stessa facilità con cui lo fai tu.
tanto facilmente quanto voi, perché i popoli di quelle terre sono attaccati alla Francia per i diritti
alla Francia a causa dei diritti che hanno ottenuto attraverso la
la rivoluzione francese dello stato, a causa di quelle leggi di uguaglianza e libero
istituzioni, che sono molto piacevoli per la mente borghese, ma tuttavia
eppure lasciano molto a desiderare per lo stomaco della grande moltitudine.
Nel frattempo, gli alsaziani e i lorenesi si riuniranno
Germania, se completiamo ciò che i francesi hanno iniziato, se li superiamo.
i francesi hanno iniziato, quando li supereremo nei fatti, come abbiamo già
come abbiamo già fatto nel pensiero, se arriviamo alle conclusioni finali
dello stesso, se prendiamo la servitù fino al suo ultimo angolo, al cielo.
fino al suo ultimo recesso, il cielo, se distruggiamo il Dio che abita
Dio, che abita nell'uomo sulla terra, dalla sua umiliazione, se diventiamo il
diventare i redentori di Dio, se salviamo i poveri, i morti di fortuna e
e il genio disprezzato e la bellezza disonorata tornano alla loro dignità, come
dignità, come hanno detto e cantato i nostri grandi maestri, e come
noi, noi, i discepoli - sì, non solo Alsazia e Lorena,
ma tutta la Francia ci cadrà addosso, tutta l'Europa, il mondo intero.
tutto il mondo - tutto il mondo diventerà tedesco! Di questa missione
e il dominio universale della Germania
