Germania. O poveste de iarnă

Am scris următoarea poezie în luna ianuarie a acestui an, în
Paris, iar aerul liber al locului a suflat în unele dintre strofe mult mai
în unele dintre strofe mult mai brusc decât mi-aș fi dorit. Nu m-am abținut
să atenueze și să elimine ceea ce părea incompatibil cu
incompatibilă cu climatul german. Cu toate acestea, când am trimis manuscrisul la editorul meu în
manuscris la editorul meu din Hamburg în martie, m-am confruntat cu multe probleme.
multe îndoieli erau încă în curs de examinare. Trebuia să mă confrunt cu afacerea fatală a
afacere fatală de reelaborare, și s-ar putea foarte bine să se fi întâmplat că serioasa
că tonurile grave au fost înăbușite mai mult decât era necesar sau înlocuite
sau erau chiar prea vesele și prea tonifiate de clopotele umorului.
Am smuls frunzele de smochin ale unor gânduri goale în nemulțumirea mea grăbită.
și s-ar putea să fi rănit niște urechi de prichindei în nemulțumirea mea grăbită.
rănit. Îmi pare rău, dar mă consolez cu conștiința
că autori mai mari s-au făcut vinovați de infracțiuni similare.
Nici măcar nu-l voi menționa pe Aristofan pentru un asemenea eufemism,
pentru că el era un păgân orb, iar publicul său din Atena, cu toate că aveau o cultură clasică
avea o educație clasică, dar știa puține lucruri despre moralitate.
Aș putea să mă refer mult mai bine la Cervantes și Molière;
și primul a scris pentru înalta nobilime atât din Castilia, cât și pentru cel de-al doilea.
pentru marele rege și marea curte de la Versailles! Din păcate, eu...
uităm că trăim într-o epocă foarte burgheză, și prevăd că
din păcate, prevăd că multe fiice ale claselor educate de pe Spree, dacă nu chiar de pe
pe Spree, dacă nu pe Alster, își vor întoarce mai mult sau mai puțin
au strâmbat din nas la bietul meu poem! Dar ceea ce prevăd cu și mai mare
cu și mai mare durere este clamarea acelor farisei de la
naționalitate, care acum merg mână în mână cu antipatiile guvernelor.
mână în mână cu antipatiile guvernanților, se bucură și ele de toată dragostea și stima cenzurii.
și poate da tonul în presa cotidiană, unde este necesar să
adversari care sunt în același timp adversarii celor mai înalte
de suveranii lor. Suntem înarmați în inimile noastre împotriva neplăcerii
de acești lachei eroici în livrea neagră, roșie și aurie. Deja pot auzi
"Ne-ai blasfemiat chiar și culorile, disprețuitor al patriei, prieten al francezilor.
patriei, prieten al francezilor, cărora vrei să le cedezi libertatea
Rinul liber!" Calmează-te. Voi respecta și voi onora culorile voastre
și onorați-vă culorile atunci când o merită, când nu mai sunt o zbatere sau un servilism.
sau un artificiu servil. Plantează steagul negru-roșu-auriu pe înălțime
înălțimea gândirii germane, să facă din ea un etalon al umanității libere, și
și îmi voi da cel mai bun sânge pentru ea.
Calmează-te, iubesc Patria la fel de mult ca și tine. Din cauza
Mi-am petrecut treisprezece ani din viață în exil, și asta pentru că
și din cauza acestei iubiri mă întorc în exil, poate pentru totdeauna.
pentru totdeauna, în orice caz, fără a se plânge sau a face o
sau să facă o față acră. Eu sunt prietenul francezilor, așa cum
Sunt prietenul tuturor oamenilor, dacă sunt sensibili și buni,
și pentru că eu însumi nu sunt atât de prost sau de rău încât să-mi doresc...
că mi-aș dori ca germanii mei și francezii, cei doi
popoare alese ale umanității, ar trebui să-și rupă gâtul pentru binele
Angliei și Rusiei, și spre bucuria tuturor Junkerilor și clericilor.
acestui glob. Fii calm, nu voi ceda niciodată Rinul celor de la
Rinul către francezi, pentru un motiv foarte simplu: pentru că
Rinul îmi aparține. Da, este al meu prin drept inalienabil din naștere,
Eu sunt fiul cel mai liber al Rinului, pe malurile sale...
leagănul meu se afla pe malurile sale, și nu văd de ce Rinul ar trebui să aparțină
ar trebui să aparțină nimănui în afară de copiii țării mele. Alsacia și
Alsacia și Lorena la Imperiul German la fel de ușor ca și dumneavoastră.
la fel de ușor ca și dumneavoastră, căci oamenii din acele ținuturi sunt atașați de Franța pentru drepturile
în Franța, datorită drepturilor pe care le-au obținut prin intermediul
revoluția franceză a statului, datorită acelor legi ale egalității și libertății.
instituții, care sunt foarte agreabile pentru mintea burgheză, dar totuși
totuși lasă mult de dorit pentru stomacul marii mulțimi.
Între timp, alsacienii și lorenații se vor alătura
Germania, dacă terminăm ceea ce au început francezii, dacă îi depășim.
francezii au început, când îi vom depăși în fapte, așa cum am făcut-o deja.
așa cum am făcut deja în gândire, dacă ajungem la concluziile finale
de același lucru, dacă ducem servitutea până în ultimul ei colțișor, până la cer.
până la ultima sa nișă, cerul, dacă îl distrugem pe Dumnezeul care locuiește
Dumnezeu, care locuiește în omul de pe pământ, de la umilința sa, dacă devenim
devenim răscumpărătorii lui Dumnezeu, dacă îi salvăm pe cei săraci, morți de avere și
și geniul disprețuit și frumusețea dezonorată să revină la demnitatea lor, ca și cum
demnitate, așa cum au spus și au cântat marii noștri maeștri, și așa cum
noi, noi, discipolii - da, nu numai Alsacia și Lorena,
dar toată Franța va cădea în mâinile noastre, toată Europa, întreaga lume.
întreaga lume - întreaga lume va deveni germană! Din această misiune
și universal al Germaniei
