Niemcy. Zimowa opowieść

Poniższy wiersz napisałem w tegorocznym miesiącu styczniu w
Paryż, a swobodne powietrze tego miejsca wnosiło w niektóre strofy o wiele więcej
w niektóre strofy o wiele ostrzej, niż bym sobie tego życzył. Nie powstrzymałem się
złagodzenie i wyeliminowanie tego, co wydawało się niezgodne z
nie pasujące do niemieckiego klimatu. Niemniej jednak, kiedy wysłałem manuskrypt do mojego wydawcy w
rękopis do mojego wydawcy w Hamburgu w marcu, wciąż byłem konfrontowany z wieloma
wiele wątpliwości wciąż było rozważanych. Musiałam zmierzyć się z fatalnym interesem
fatalny biznes przerabiania, i mogło się zdarzyć, że poważny
że poważne tony zostały stłumione bardziej niż to konieczne lub zastąpione
lub nawet były zbyt radośnie podrasowane przez dzwony humoru.
Zerwałem liście figowe niektórych nagich myśli w moim pośpiesznym niezadowoleniu.
i być może zraniłem jakieś prymitywne uszy w moim pośpiesznym niezadowoleniu.
zraniony. Przykro mi, ale pocieszam się świadomością, że
że więksi autorzy byli winni podobnych wykroczeń.
O Arystofanesie za taki eufemizm nawet nie wspomnę,
bo on był ślepym poganinem, a jego publiczność w Atenach, chociaż mieli klasyczny
miał klasyczne wykształcenie, ale niewiele wiedział o moralności.
O wiele lepiej mógłbym się odnieść do Cervantesa i Moliera;
a pierwszy pisał dla wysokiej szlachty obu Kastylii, drugi
dla wielkiego króla i wielkiego dworu wersalskiego! Alas, I
zapominamy, że żyjemy w bardzo burżuazyjnych czasach i przewiduję
niestety przewidzieć, że wiele córek wykształconych klas na Sprewie, jeśli nie na
na Sprewie, jeśli nie na Alsterze, będą się obracać mniej lub bardziej
skrzywiły małe noski na mój biedny wiersz! Ale to, co przewiduję z jeszcze większą
z jeszcze większym smutkiem przyjmuje się wrzask tych faryzeuszy z
narodowości, którzy teraz idą ręka w rękę z antypatiami rządów.
w parze z antypatiami rządów, cieszą się również pełną miłością i szacunkiem cenzury
i może nadawać ton w prasie codziennej, gdzie konieczne jest
przeciwników, którzy są jednocześnie przeciwnikami ich najwyższych
swoich władców. Jesteśmy uzbrojeni w naszych sercach przeciwko niezadowoleniu
tych bohaterskich lokajów w czarnej, czerwonej i złotej liberii. Już słyszę
"Ty nawet bluźnisz naszym barwom, gardzący ojczyzną, przyjacielu Francuzów.
ojczyzny, przyjacielu Francuzów, któremu chcesz oddać wolną ziemię.
wolny Ren!" Uspokój się. Będę szanował i honorował wasze barwy
i uhonoruj swoje barwy, kiedy na to zasługują, kiedy nie są już bezczynne i służalcze.
albo służalczy chwyt. Zasadzić czarno-czerwono-złotą flagę na wysokości
szczytem niemieckiej myśli, uczynić z niej wzorzec wolnej ludzkości i
i oddam za nią swoją najlepszą krew.
Uspokój się, kocham Ojczyznę tak samo jak Ty. Z powodu
Spędziłem trzynaście lat mojego życia na wygnaniu, a to dlatego, że
i to właśnie z powodu tej miłości wracam na wygnanie, być może na zawsze.
na zawsze, w każdym razie bez biadolenia i robienia głupich min.
lub robiąc skwaszoną minę. Jestem przyjacielem Francuzów, jak
Jestem przyjacielem wszystkich ludzi, jeśli są rozsądni i dobrzy,
i dlatego, że ja sam nie jestem tak głupi ani tak zły, że powinienem życzyć sobie...
że chciałbym, aby moi Niemcy i Francuzi, dwaj
wybrane narody ludzkości, powinny skręcić sobie kark dla dobra
Anglii i Rosji, i ku uciesze wszystkich junkrów i duchownych.
tego globu. Uspokój się, nigdy nie oddam Renu
Ren dla Francuzów z bardzo prostej przyczyny: ponieważ
Ren należy do mnie. Tak, to moje niezbywalne prawo,
Jestem wolnym synem Renu, na jego brzegach...
moja kołyska stała na jego brzegach, i nie widzę powodu, dla którego Ren miałby należeć
 Alzacja i
Alzacja i Lotaryngia do Cesarstwa Niemieckiego tak łatwo jak ty.
tak łatwo jak ty, bo ludzie z tych ziem są przywiązani do Francji o prawa
do Francji z powodu praw, które uzyskali dzięki francuskim
rewolucji francuskiej w państwie, z powodu tych praw równości i wolności
instytucje, które są bardzo przyjemne dla burżuazyjnego umysłu, ale mimo to
a jednak pozostawiają wiele do życzenia żołądkowi wielkiej rzeszy ludzi.
W międzyczasie Alzatczycy i Lotaryńczycy dołączą do
Niemcy, jeśli dokończymy to, co zaczęli Francuzi, jeśli ich wyprzedzimy.
Francuzi zaczęli, kiedy przewyższymy ich w czynach, jak to już zrobiliśmy.
jak to już zrobiliśmy w myślach, jeśli dojdziemy do ostatecznych wniosków
tego samego, jeśli weźmiemy służebność do jej ostatniego zakątka, do nieba.
do jego ostatniego zakątka, nieba, jeśli zniszczymy Boga, który mieszka
Bóg, który mieszka w człowieku na ziemi, z jego upokorzenia, jeśli staniemy się
staniemy się odkupicielami Boga, jeśli będziemy ratować biednych, pozbawionych szczęścia ludzi i
a wzgardzony geniusz i zhańbione piękno powróciły do swej godności, jak
godność, jak mówili i śpiewali nasi wielcy mistrzowie, i jak
będziemy, my, uczniowie - tak, nie tylko Alzacja i Lotaryngia,
ale cała Francja padnie naszym łupem, cała Europa, cały świat.
cały świat - cały świat stanie się niemiecki! Z tej misji
i powszechne rządy Niemiec
