Alemanha. Um Conto de Inverno

Escrevi o seguinte poema no mês de Janeiro deste ano em
Paris, e o ar livre do lugar explodiu em algumas das estrofes muito mais
em algumas das estrofes muito mais acentuadamente do que eu teria desejado. Eu não me abstive
para mitigar e eliminar o que parecia incompatível com o
incompatível com o clima alemão. No entanto, quando enviei o manuscrito à minha editora em
manuscrito à minha editora em Hamburgo em Março, ainda fui confrontado com muitos
muitas dúvidas estavam ainda a ser consideradas. Tive de enfrentar o negócio fatal de
trabalho fatal de retrabalho, e pode muito bem ter acontecido que o grave
que os tons graves foram abafados mais do que o necessário ou substituídos
ou foram mesmo demasiado alegremente tocados pelos sinos de humor.
Arranquei as folhas de figo de alguns pensamentos nus no meu desagrado apressado.
e posso ter magoado algumas orelhas apressadas no meu desagrado apressado.
doer. Sinto muito, mas consolo-me com a consciência
que autores maiores têm sido culpados de delitos semelhantes.
Nem sequer mencionarei Aristófanes por tal eufemismo,
pois ele era um pagão cego, e o seu público em Atenas, embora tivessem um clássico
tinha uma educação clássica, mas conhecia pouco de moralidade.
Poderia referir-me muito melhor a Cervantes e Molière;
e o primeiro escreveu para a alta nobreza de ambos Castela, o segundo
para o grande rei e a grande corte de Versalhes! Ai de mim, I
esquecer que vivemos numa era muito burguesa, e eu prevejo
infelizmente prevêem que muitas filhas de classes instruídas sobre o Spree, se não sobre o
sobre o Spree, se não sobre o Alster, aparecerão mais ou menos
dobraram narizes pequenos no meu pobre poema! Mas o que eu prevejo com ainda maior
com ainda maior tristeza é o clamor dos fariseus do
nacionalidade, que agora andam de mãos dadas com as antipatias dos governos.
de mãos dadas com as antipatias dos governos, gozam também do pleno amor e estima da censura
e pode definir o tom na imprensa diária, onde é necessário
oponentes que são, ao mesmo tempo, os oponentes dos seus mais altos
dos seus soberanos. Estamos armados no nosso coração contra o desgosto
destes heróicos lacaios em preto, vermelho e ouro livery. Já consigo ouvir
"Até blasfema as nossas cores, desprezador da pátria, amigo dos franceses".
da pátria, amigo dos franceses, a quem se quer ceder o livre
o Reno livre"! Acalme-se. Respeitarei e honrarei as vossas cores
e honrar as suas cores quando elas o merecem, quando já não são ociosas ou serviçais
ou gimmick servil. Plantar a bandeira de ouro negro na altura
o auge do pensamento alemão, torná-lo o padrão da humanidade livre, e
e eu darei o meu melhor sangue por isso.
Acalma-te, eu amo a Pátria tanto como tu. Por causa de
Passei treze anos da minha vida no exílio, e é porque
e é por causa deste amor que estou a regressar ao exílio, talvez para sempre.
para sempre, em todo o caso, sem borbulhar ou fazer um lopsided
ou a fazer uma cara de cara áspera. Eu sou o amigo dos franceses, como
Sou o amigo de todos os homens, se forem sensatos e bons,
e porque eu próprio não sou tão estúpido ou tão mau a ponto de desejar...
que eu deseje que os meus alemães e os franceses, os dois
povos escolhidos da humanidade, devem partir o pescoço para o bem de
da Inglaterra e da Rússia, e ao regozijo de todos os Junkers e clérigos
deste globo. Tenha calma, eu nunca cederei o Reno ao
o Reno para os franceses, pela razão muito simples: porque o
O Reno pertence-me. Sim, é meu por direito de nascimento inalienável,
Eu sou o filho mais livre do Reno, nas suas margens.
o meu berço estava nas suas margens, e não vejo porque é que o Reno deveria pertencer
deve pertencer a qualquer pessoa, excepto às crianças do meu país. Alsácia e
Alsácia e Lorena para o Império Alemão tão facilmente como o senhor.
tão facilmente como o senhor, pois os povos dessas terras estão ligados à França pelos direitos
à França por causa dos direitos que ganharam através dos franceses
a revolução francesa do Estado, devido a essas leis de igualdade e de liberdade
instituições, que são muito agradáveis para a mente burguesa, mas no entanto
mas deixam muito a desejar pelo estômago da grande multidão.
Entretanto, os Alsacianos e os Lorraineers voltarão a juntar-se
Alemanha, se completarmos o que os franceses começaram, se os ultrapassarmos.
os franceses começaram, quando os ultrapassamos na prática, como já o fizemos
como já fizemos em pensamento, se estivermos à altura das conclusões finais
do mesmo, se levarmos a servidão para o seu último recanto, para o céu.
até ao seu último recesso, o céu, se destruirmos o Deus que habita
Deus, que habita no homem sobre a terra, da sua humilhação, se nos tornarmos o
tornar-se os redentores de Deus, se salvarmos os pobres, os mortos da sorte e
e o génio desprezado e a beleza desonrada de volta à sua dignidade, como
dignidade, como os nossos grandes mestres têm dito e cantado, e como
nós, nós, os discípulos - sim, não apenas Alsácia e Lorena,
mas toda a França recairá sobre nós, toda a Europa, todo o mundo.
o mundo inteiro - o mundo inteiro vai tornar-se alemão! Desta missão
e regra universal da Alemanha
