Tyskland. En vintersaga

Jag skrev följande dikt i januari i år, i januari månad i
Paris, och den fria luften från platsen blåste in i några av stroferna på ett mycket mer
i några av stroferna mycket skarpare än vad jag skulle ha velat. Jag avstod inte från att
för att mildra och eliminera det som verkade oförenligt med den
oförenlig med det tyska klimatet. Men när jag skickade manuskriptet till min förläggare i
manuskriptet till min förläggare i Hamburg i mars, stod jag fortfarande inför många problem.
Många tvivel var fortfarande under övervägande. Jag var tvungen att möta den ödesdigra uppgiften att
omarbetning, och det kan mycket väl ha hänt att den allvarliga
att de allvarliga tonerna dämpades mer än nödvändigt eller att de ersattes av
eller var till och med alltför glatt övertonade av humorns klockor.
Jag har i mitt förhastade missnöje slitet av fikonlöven på vissa nakna tankar.
och jag kan ha skadat några prissy öron i mitt förhastade missnöje.
skadad. Jag är ledsen, men jag tröstar mig med medvetandet att
att fler författare har gjort sig skyldiga till liknande brott.
Jag tänker inte ens nämna Aristofanes för en sådan eufemism,
Han var nämligen en blind hedning, och hans publik i Aten hade visserligen en klassisk
hade en klassisk utbildning, men visste inte mycket om moral.
Jag skulle kunna hänvisa mycket bättre till Cervantes och Molière;
och den förstnämnda skrev för högadeln i Kastilien, den sistnämnda för den
för den store kungen och det stora hovet i Versailles! Tyvärr, jag
glömma att vi lever i en mycket borgerlig tid, och jag förutser att vi kommer att
tyvärr förutse att många döttrar till de bildade klasserna på Spree, om inte på
på Spree, om inte på Alster, kommer att visa upp sina mer eller mindre
böjde små näsor för min stackars dikt! Men vad jag förutser med ännu större
med ännu större sorg är det skrik från fariséerna i den tid då de
nationalitet, som nu går hand i hand med regeringarnas antipatier.
hand i hand med regeringarnas antipatier, åtnjuter också censurens fulla kärlek och uppskattning.
och kan vara tongivande i dagspressen, där det är nödvändigt att
motståndare som samtidigt är motståndare till deras högsta
deras suveräner. Vi är beväpnade i våra hjärtan mot missnöje
av dessa heroiska lakejer i svart, rött och guld. Jag kan redan höra
"Du bespottar till och med våra fanor, du föraktar fosterlandet, du är vän med fransmännen.
fosterlandets vän, fransmännens vän, till vilken du vill överlåta den fria
det fria Rhen!" Lugna ner dig. Jag kommer att respektera och hedra era färger.
och hedra dina färger när de förtjänar det, när de inte längre är en idel eller underdånig
eller en servil gimmick. Plantera den svart-röd-gyllene flaggan på höjden.
det tyska tänkandets höjdpunkt, göra det till den fria mänsklighetens standard och
och jag kommer att ge mitt bästa blod för det.
Lugna dig, jag älskar fosterlandet lika mycket som du. På grund av
Jag har tillbringat tretton år av mitt liv i exil, och det är på grund av att
och det är på grund av denna kärlek som jag återvänder till exil, kanske för alltid.
för alltid, i alla fall utan att flåsa eller göra en snedvriden
eller gör en sur grimas. Jag är fransmännens vän, som
Jag är vän med alla människor, om de är förnuftiga och goda,
och eftersom jag själv inte är så dum eller så dålig att jag skulle önska...
att jag skulle önska att mina tyskar och fransmän, de två
mänsklighetens utvalda folk, bör bryta sina nackar för att gynna
England och Ryssland, och till glädje för alla junkers och präster.
av detta jordklot. Lugna er, jag kommer aldrig att överlåta Rhen till de
Rhen till fransmännen, av en mycket enkel anledning: eftersom
Rhen tillhör mig. Ja, det är min oförytterliga födslorätt,
Jag är den friare sonen från Rhen, på dess stränder...
min vagga stod vid dess stränder, och jag förstår inte varför Rhen skulle höra till
bör inte tillhöra någon annan än mitt lands barn. Alsace och
Alsace och Lothringen till det tyska imperiet lika lätt som du gör.
lika lätt som ni gör, för folket i dessa länder är knutna till Frankrike för att få rättigheter
till Frankrike på grund av de rättigheter som de har fått genom det franska
den franska revolutionen i staten, på grund av dessa lagar om jämlikhet och frihet
institutioner, som är mycket trevliga för det borgerliga sinnet, men som ändå
men lämnar ändå mycket att önska i den stora massans mage.
Under tiden kommer Alsace- och Lorraineborna att återförenas med
Tyskland, om vi fullföljer det som fransmännen har påbörjat, om vi går om dem.
fransmännen har börjat, när vi överträffar dem i handling, vilket vi redan har gjort.
som vi redan har gjort i tanken, om vi drar de slutgiltiga slutsatserna
av samma sak, om vi tar tjänandet till dess sista punkt, till himlen.
till sin sista fördjupning, himlen, om vi förstör den Gud som bor
Gud, som bor i människan på jorden, från sin förödmjukelse, om vi blir den
blir Guds återlösare, om vi räddar de fattiga, lyckligt lottade människorna och
och det föraktade geniet och den vanärade skönheten tillbaka till sin värdighet, som
värdighet, som våra stora mästare har sagt och sjungit, och som
Vi kommer, vi, lärjungarna - ja, inte bara Alsace och Lorraine,
men hela Frankrike kommer att falla i vår ägo, hela Europa, hela världen.
hela världen - hela världen kommer att bli tysk! Om detta uppdrag
och universell regel i Tyskland
