Saksa. Talven tarina

Kirjoitin seuraavan runon tämän vuoden tammikuussa vuonna
Pariisissa, ja paikan vapaa ilma puhalsi joihinkin säkeistöihin paljon lisää
joihinkin säkeistöihin paljon terävämmin kuin olisin halunnut. En pidättäytynyt
lieventää ja poistaa se, mikä vaikutti yhteensopimattomalta
yhteensopimaton Saksan ilmaston kanssa. Kuitenkin, kun lähetin käsikirjoituksen kustantajalleni vuonna
käsikirjoitukseni kustantajalleni Hampuriin maaliskuussa, jouduin vielä kohtaamaan monia ongelmia.
monia epäilyjä oli vielä harkinnassa. Minun oli kohdattava kohtalokas asia
kohtalokas liiketoiminta uudelleenkäsittelyn, ja se on voinut hyvinkin käydä niin, että vakava
että vakavia sävyjä vaiennettiin enemmän kuin oli tarpeen tai korvattiin
tai olivat jopa liian iloisesti huumorin kellojen sävyttämiä.
Olen repinyt pois joidenkin alastomien ajatusten viikunanlehdet hätäisessä tyytymättömyydessäni.
ja olen saattanut loukata joitain nokkelia korvia hätäisessä tyytymättömyydessäni.
satuttaa. Olen pahoillani, mutta lohdutan itseäni tietoisuudella, -
että suuremmat kirjoittajat ovat syyllistyneet vastaaviin rikoksiin.
En edes mainitse Aristofania tällaisesta kiertoilmaisusta,
sillä hän oli sokea pakana, ja hänen yleisönsä Ateenassa, vaikka heillä oli klassinen
oli saanut klassisen koulutuksen, mutta tiesi vain vähän moraalista.
Voisin viitata paljon paremmin Cervantesiin ja Molièreen;
ja edellinen kirjoitti korkean aateliston sekä Kastilian, jälkimmäinen
suurelle kuninkaalle ja Versaillesin suurelle hoville! Valitettavasti minä
unohtamatta, että elämme hyvin porvarillista aikaa, ja ennustan, että
valitettavasti ennakoida, että monet tyttäret koulutettujen luokkien Spree, jos ei ole
Spree, jos ei Alster, kääntyy ylös niiden enemmän tai vähemmän
taivuttivat nenäänsä runoparalleni! Mutta mitä näen vielä suuremmalla todennäköisyydellä
vieläkin suuremmalla surulla on huuto niiden fariseusten ja
kansallisuus, jotka nyt kulkevat käsi kädessä hallitusten antipatioiden kanssa.
käsi kädessä hallitusten antipatioiden kanssa, nauttivat myös sensuurin täydestä rakkaudesta ja arvostuksesta.
ja se voi määrittää sävyn päivittäisessä lehdistössä, jossa on tarpeen tehdä
vastustajat, jotka ovat samaan aikaan vastustajat niiden korkeimman
heidän hallitsijoidensa. Olemme aseistettu sydämessämme vastaan tyytymättömyyttä vastaan -
näistä sankarillisista lakeijoista, jotka olivat pukeutuneet mustaan, punaiseen ja kultaiseen liveriin. Voin jo kuulla
"Sinä, isänmaan halveksija, ranskalaisten ystävä, pilkkaat jopa meidän lippuamme.
isänmaan ystävä, ranskalaisten ystävä, jolle haluatte luovuttaa vapaat
vapaa Rein!" Rauhoitu. Kunnioitan ja kunnioitan värejänne
ja kunnioittakaa värejänne silloin, kun ne ansaitsevat sen, kun ne eivät ole enää joutavia tai nöyristeleviä...
tai nöyristelevä kikka. Istuta musta-puna-kultainen lippu korkeudelle, -
saksalaisen ajattelun huippu, tehdä siitä vapaan ihmiskunnan standardi ja
ja annan parhaan vereni sen puolesta.
Rauhoitu, rakastan isänmaata yhtä paljon kuin sinäkin. Koska
Vietin kolmetoista vuotta elämästäni maanpaossa, ja se johtuu siitä, että -
ja tämän rakkauden vuoksi palaan maanpakoon, ehkä ikuisesti.
ikuisesti, joka tapauksessa ilman, että räksyttää tai tekee vinoilua.
tai tekemällä happaman ilmeen. Olen ranskalaisten ystävä, kuten
Olen kaikkien ihmisten ystävä, jos he ovat järkeviä ja hyviä,
ja koska en itse ole niin tyhmä tai niin paha, että minun pitäisi toivoa...
että toivoisin, että minun saksalaiset ja ranskalaiset, kaksi
valittujen kansojen ihmiskunnan, pitäisi murtaa kaulansa hyvään
Englannin ja Venäjän, ja kaikkien junkkereiden ja pappien vahingoniloon...
tämän maapallon. Rauhoittukaa, en koskaan luovuta Reinin aluetta -
Reinin Ranskan, hyvin yksinkertaisesta syystä: koska
Rein kuuluu minulle. Kyllä, se on minun luovuttamaton syntymäoikeuteni,
Olen Reinin vapaampi poika, sen rannoilla...
kehdon seisoi sen rannalla, enkä ymmärrä, miksi Reinin pitäisi kuulua sen rannalle.
pitäisi kuulua kenellekään muulle kuin maani lapsille. Alsace ja
Elsassin ja Lothringenin liittäminen Saksan keisarikuntaan yhtä helposti kuin te.
yhtä helposti kuin te, sillä noiden maiden asukkaat ovat sidoksissa Ranskaan oikeuksin.
Ranskaan, koska ne ovat saaneet oikeuksia Ranskan kautta.
Ranskan vallankumous valtion, koska ne lait tasa-arvon ja vapaa
instituutiot, jotka ovat hyvin miellyttäviä porvarilliselle mielelle, mutta kuitenkin
jättävät kuitenkin paljon toivomisen varaa suuren ihmisjoukon vatsalle.
Sillä välin alsaatialaiset ja lothringenilaiset liittyvät uudelleen -
Saksaa, jos saamme päätökseen sen, minkä ranskalaiset ovat aloittaneet, jos ohitamme heidät.
ranskalaiset ovat aloittaneet, kun me ylitämme heidät teoissa, kuten olemme jo tehneet.
kuten olemme jo tehneet ajatuksen, jos nousemme lopullisiin johtopäätöksiin
samasta, jos otamme orjuuden viimeiseen nurkkaan, taivaaseen.
sen viimeiseen syvennykseen, taivas, jos tuhoamme Jumalan, joka asuu
Jumala, joka asuu ihmisessä maan päällä, hänen nöyryytyksestään, jos meistä tulee
tulla Jumalan lunastajiksi, jos pelastamme köyhät, onneton-kuolleet ihmiset ja
ja halveksittu nero ja häpäisty kauneus takaisin arvokkuuteensa, kuten
arvokkuus, kuten suuret mestarimme ovat sanoneet ja laulaneet, ja kuten
me, me, opetuslapset - kyllä, ei vain Elsass ja Lorraine,
mutta koko Ranska lankeaa meille, koko Eurooppa, koko maailma.
koko maailma - koko maailmasta tulee saksalainen! Tästä tehtävästä
ja Saksan yleinen sääntö
